# v0.11.1 — Carte agrandie et automap améliorée

Date de préparation : 2026-06-19

## Objectif

`v0.11.1` ajoute une amélioration de qualité de vie issue du premier playtest : une carte agrandie de l'étage découvert, affichée dans l'espace du viewport.

Cette carte aide le joueur à planifier ses déplacements sans ajouter de journal de quête et sans révéler de zones non explorées.

## Ajouts principaux

### Carte agrandie d'exploration

- Ajout d'une commande `Carte` pendant l'exploration.
- Affichage d'une carte agrandie dans le viewport central.
- Fermeture par bouton `Retour`, `E` ou `Échap`.
- Blocage des déplacements tant que la carte est ouverte.
- Carte indisponible en combat.
- Cadre de carte texturé avec les règles UI de `v0.11`.
- Bouton `Retour` texturé, réduit et placé dans le coin bas gauche du cadre.

### Synchronisation avec l'automap

La carte agrandie utilise le même état que l'automap compacte :

```text
étage courant
layout courant
cellules découvertes
position du joueur
orientation du joueur
symboles déjà visibles dans l'automap
```

Elle ne révèle aucune cellule non découverte.

### Automap améliorée

- Retrait du titre `AUTOMAP` pour gagner de la place.
- Zoom léger de l'automap compacte.
- Conservation de la zone minimale affichée : 15 cases en largeur et 11 cases en hauteur.
- Coordonnées affichées au survol souris des cases découvertes non-mur.
- Pas de coordonnées sur les murs.
- Pas de coordonnées sur les cases non découvertes.

## Fichiers principaux concernés

Scripts mis à jour :

```text
scripts/ui/AutoMapUI.gd
scripts/ui/CommandOverlayUI.gd
scripts/ui/DungeonViewportUI.gd
scripts/ui/GameUI.gd
scripts/dungeon/Dungeon.gd
scripts/dungeon/DungeonInputController.gd
```

Documentation :

```text
CHANGELOG/v0.11.1.md
CHANGELOG/README.md
README.md
ASSISTANT_WORKFLOW.md
IA_RELAIS.md
docs/informations/ROADMAP.md
docs/informations/TECHNICAL_DEBT.md
docs/informations/IDEAS.md
audits/STATE_AUDITv0.11.1.md
```

## Notes de design

Cette fonctionnalité reste une aide de navigation, pas un journal de quête. Elle affiche uniquement l'état déjà découvert par le joueur.

Les coordonnées sont volontairement limitées au survol souris pour éviter de surcharger visuellement la carte. Les murs et les cases non découvertes ne montrent pas de coordonnées, afin de ne pas donner d'information inutile ou ambiguë.

Le bouton `Retour` reste dans le cadre de carte, mais discret et placé dans le coin bas gauche pour préserver au maximum l'espace d'affichage de la carte.

## Sauvegarde

Pas de changement du format de sauvegarde.

La carte agrandie réutilise les données déjà existantes :

```text
layout
discovered_map_cells
player.grid_cell
player.get_facing_name()
```

Aucun nouvel état persistant n'est ajouté.
