# v0.8 — Prise en main souris et clavier AZERTY

## Objectif

Cette version améliore la prise en main du jeu avant les futures passes de polish visuel et de playtest externe.

Le joueur peut maintenant utiliser plusieurs modes de contrôle de manière fluide :

- clavier directionnel ;
- clavier AZERTY ;
- souris.

## Ajouts

### Contrôles souris en exploration

- Les commandes d’exploration sont maintenant cliquables.
- Ajout d’un bouton `Menu` dans la barre d’actions d’exploration.
- Le joueur peut se déplacer et ouvrir le menu sans utiliser le clavier.

### Contrôles souris en combat

- Les commandes de combat sont maintenant cliquables.
- Le joueur peut sélectionner les actions de combat à la souris.
- Pendant l’attente de validation des dégâts, un clic gauche permet maintenant de continuer le tour.

### Contrôles clavier AZERTY

Ajout d’une prise en charge plus naturelle des claviers AZERTY :

```text
Z = avancer
Q = tourner à gauche
S = reculer
D = tourner à droite
A = valider, comme Espace ou Entrée
E = retour / menu, comme Échap
```

Les touches directionnelles restent utilisables.

## Corrections

- Correction d’un blocage possible lors des transitions entre commandes d’exploration et commandes de combat au clic.
- Correction de l’erreur Godot liée à la suppression d’un bouton pendant son propre signal `pressed`.
- Correction du comportement clavier qui correspondait encore partiellement à une disposition `WASD`.
- Correction de la validation des dégâts au clic pendant les combats.

## Notes de design

Cette version ne cherche pas encore à polir fortement l’apparence de l’interface.

Elle prépare plutôt le projet pour une meilleure prise en main :

- jeu possible entièrement à la souris pour les actions principales ;
- clavier AZERTY plus naturel ;
- passage fluide entre souris et clavier ;
- meilleure accessibilité pour un futur playtest externe.

## Tests effectués

- Déplacement avec les touches directionnelles.
- Déplacement avec `ZQSD`.
- Validation avec `A`, `Espace` et `Entrée`.
- Retour/menu avec `E` et `Échap`.
- Déplacement au clic en exploration.
- Ouverture du menu au clic.
- Commandes de combat au clic.
- Validation des dégâts au clic.
- Passage fluide entre commandes souris et clavier.
